# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

#### Собрать проект и запустить приложение rest-сервера

```bash
npm run rest:build
```

В процессе запуска будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода для rest-приложения.

#### Запустить приложение rest-сервер в режиме разработки

```bash
npm run dev
```

Позволяет запустить rest-сервер без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Собрать проект и запустить команду `--import` cli-приложения

```bash
npm run cli:import
```

В процессе запуска будет выполнен процесс «Сборки проекта» и импорт моковых данных в консоль посредством cli-приложения.

#### Запуск мокового сервера для генерации моковых данных

```bash
npm run mock:server
```

В процессе запуска на `localhost:3123` будет запущен тестовый api - сервер содержащий моковые данные. Необходимо выполнить команду перед запуском `npm run mock:generate:tsv`

```bash
npm run mock:generate:tsv
```

В процессе запуска на будут сгенерирован файл `./mocks/test-data.tsv`, с моковыми данными. Перед запуском необходимо запустить моковый сервер командой `npm run mock:server`


## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.

### env переменные

#### Порт для запуска rest-приложения (по умолчанию `4000`)

```bash
PORT=4000
```

#### IP - адрес сервера баз данных (по умолчанию `127.0.0.1`)

```bash
DB_HOST=127.0.0.1
```

#### SALT(соль) - хэш для пароля, строка со случайным набором символом (по умолчанию `null`, необходимо задать значение в файле .env)

```bash
SALT=salt
```


